启：天主，求祢垂怜我们
应：基督，求祢垂怜我们；天主，求祢垂怜我们
启：基督，求祢俯听我们
应：基督，求祢垂允我们

启：在天的天主圣父　　　　　　　　　　　应：求祢垂怜我们
    赎世的天主圣子　　　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    普施神恩的天主圣神　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    三位一体的天主　　　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
启：十字圣架，赎世人的工具，　　　　　　应：求祢垂怜我们
    十字圣架，浮于洪水之上的方舟，　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，梅瑟在旷野里高举的铜蛇，　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，救古圣出灵薄狱者，　　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，战胜三仇的兵器，　　　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，横渡苦海的宝筏，　　　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，驱赶邪魔的宝剑，　　　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，开启天门宝钥，　　　　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，上升天国的高梯，　　　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，乐园中的常生树，　　　　　　　求祢垂怜我们
    十字圣架，　　　　　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
启：望主垂怜，　　　　　　　　　　　　　应：十字架救我！
    从天灾人祸中，　　　　　　　　　　　　　十字架救我！
    从罪恶中，　　　　　　　　　　　　　　　十字架救我！
    从两耳的妄听，　　　　　　　　　　　　　十字架救我！
    从眼目的妄视，　　　　　　　　　　　　　十字架救我！
    从口舌的妄言，　　　　　　　　　　　　　十字架救我！
    从手足的妄动，　　　　　　　　　　　　　十字架救我！
    从内心的傲慢，　　　　　　　　　　　　　十字架救我！

启：我们罪人，　　　　　　　　　　　　　应：求主俯听我们！

启：除免世罪的天主羔羊　　　　　　　　　应：求祢宽赦我们
    除免世罪的天主羔羊　　　　　　　　　　　求祢俯允我们
    除免世罪的天主羔羊　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们

启：十字圣架救我们，
应：愿我们的祷声上达于主！

众：（请大家祈祷）天主，我主耶稣自谦自卑，服从至死，且死在十字架上。因十字圣架，魔鬼败下阵来；因十字圣架，死亡的胜利已被吞灭。我们为光荣十字圣架，愿将我们肉身的诸般情欲，全钉于十字架上。求赐我们心中，常记这般痛苦，念念不忘，就像亲身背负十字架，又赐我常能背起生活中的十字架。阿们。