<b>第一日 想降生大恩</b>
自原祖叛命后,无人能升天堂,都该下地狱,永远受苦，永远作魔鬼的奴才，更可怜的是人类的力量不能自救。因为人犯罪，得罪的是至尊无对的天主，要补赎罪，当有至大无限的功劳。但是无限的功劳，不但人不能立，连天神也不能立。因此，天主大发慈悲，遣使自己惟一可爱的圣子降生，代人赎罪。
兄弟姐妹们！你想一想，天主的仁慈是如何大呢?人犯罪重重地得罪了天主,天主不但不加罚,且是亲自降来救人。这样的大恩，不但人不能明白，连天神也想象不到。有一次，神父在弥撒中念信经，念到天主圣子降生为人一节，跪下朝拜，当时有一个兄弟姐妹们停弥撒，分了心没有跪下朝拜，魔鬼忽然发显，打了他一个巴掌，责备他说：“你这忘恩的东西，真不害羞，天主降生救赎了你，你竟不知感谢天主么?若天主救赎了我们魔鬼,我们也要时刻叩谢至地,感谢不忘。”
兄弟姐妹们!魔鬼都嫌人没良心,你们若不极力图报救赎的恩典，不但在世要受魔鬼的讥笑，死后还要受天主的严罚。因为忘恩的罪，可恶至极，不但天主恼恨，连人也见不得。</br>
兄弟姐妹们!你试扪心自问，若有一人，你诚心爱待他，赏赐了他非常的恩典，他不但不图报,连理也不理你,你心中好受?恐怕你要大发脾气,马上舍弃,同他断绝关系。现在耶稣待你，不但有说不尽的恩爱，而且还把自己全全交给了你，你为何不尽力图报呢?所以你如今快痛改前非,求耶稣饶恕你忘恩之罪说：吾主耶稣仁慈天主，你为我降生为人,赏赐了无数恩典,可怜我大罪人,辜恩负义,不知报本,我今认罪,痛悔求赦,望你无限仁慈,加我圣宠,赦我诸罪,使我从今以后,再不敢犯罪,背忘你降生救赎无穷之大恩。阿们。

<b>第二日 想天主圣子降生听命</b>
天主圣子——知道圣父有救人的意思,便降生赎人。圣亚尔风索说：“当初就好像天主圣父向圣子说:‘我可爱的圣子，你情愿降生成人很好！但你该知道，要救赎人罪很不容易，实在要你受苦受难！死在十字架上。’圣子对圣父说:‘你既愿意救人，无论什么苦，我都甘心乐受，只要能承行你的旨意，虽然受万苦万死，我也不推辞。’”
兄弟姐妹们！你想一想，天主圣子为救你如何听命!
你考察自己的行为,也曾这样听命吗?恐怕不但没有,而且常犯天主的诫命,不守教会的规矩,该多么羞愧呢?再想耶稣不但喜欢听命还甘心服从恶王的命。你违背上司的正命,不服管教,虽然听道理,但全不改旧日的老毛病,多次议论长上,侮辱毁谤,这样作法,如何能对得起你的救世主呢?
如今,你听了天主圣子顺命的表样,该痛悔你从前背主命之罪恶,求耶稣赏你从命之恩说：“我可爱的救赎恩主，你为我降生成人，不但听了天主圣父之命，而且还服从了恶王的判断。我大罪人常犯十诫，任意作恶，我今真心痛悔，求你无限仁慈赦免我罪，加我圣宠，使我从今以后，全随你的圣意。阿们。

<b>第三日 想天主为何诞生成一个婴孩</b>
喜欢亲近婴孩是人之常情。一来，因为婴孩皮肤娇嫩，俊美可爱；二来，因为婴孩不会犯罪，
没有私欲偏情，除向父母要吃喝外，无所嗜好，不说虚话，不恼恨人，更不论人的是非长短，所以极容易动人的爱情。因此，圣亚尔风索说:“天主诞生成一个婴孩，不为别的，专为人爱他。”
因为普通孩子可爱，耶稣圣婴更可爱，圣婴不但美丽。超越一切的孩子，而且丝毫没有罪恶的污染。
平常的孩子，虽然没有本罪，但出世以来，就带有原罪。耶稣圣婴不但全无原本诸罪，而且连罪恶的影儿也没有。因为天主的本性与罪恶全然相反。耶稣圣婴既是这样可爱的。自然我们也要特别爱他，但是爱圣婴，主要是能效法圣婴的德行。因为耶稣说过：“我立了表样，是叫你们效法。”耶稣一生的言行，虽然样样都是我们效法的，但在孩子的时听命诚实，良善的美表，更令我们效法。他小时在圣母、圣若瑟的权下，真是听命如天神，诚实如鸽子，良善如羔羊。
兄弟姐妹们!圣婴立的这些善表,你效法了没有呢?恐怕你常不听父母长上的命,撒谎哄人,与人记仇结冤,同圣婴的善表相反。所以你该发后悔之情，坚心定志,求耶稣圣婴赏你改过自新的恩典说:至甘饴的耶稣,你为感动我的爱情,降生成一个小婴孩,并给我立了听命、诚实、良善的表样，但我不仅没有效法你的圣表，反常撒谎哄人，与人不和。我今痛悔前非，求你加我圣宠，作一个良善诚实的人，阿们。

<b>第四日 想圣婴的甘贫</b>
天主愿意使耶稣自小就受苦，所以在圣婴将诞生的时候，恰好罗马皇帝下令清查户口，命令众百姓各回本乡报名。那时圣若瑟起身回白冷去。
到了白冷城，一来，因为客人拥挤，二来，各店主人见二圣是穷苦人，都不肯收留，没有办法，只好出城另找地方。当时天已经黑了，二圣摸到了一个山洞，是行路人喂牲口的地方。他们走了一天的路程，疲乏不堪，遂就在那里安息了。到了半夜，耶稣就诞生了。
兄弟姐妹们！你想一想，天地万物的天主，为救你竟诞生在这样贫苦的地方。寒冬腊月，寒风怒吼，
山洞里没有床褥，没有柴火，没有穿的衣裳，更没有亲戚朋友来安慰。世间谁家的孩子曾受过这样的苦呢?况且耶稣圣婴与普通的婴儿不同。普通的婴儿,既就是受苦,也不懂得;耶稣圣婴有天主的上智，所受的苦,一丝一毫全都明白。所以圣婴所受的苦，特别的重。
兄弟姐妹们！你该知道，耶稣圣婴所以受这样的穷苦艰难，专为富足你的灵魂，给你挣圣宠，使你升天堂享福。你常想世福世乐，不知效法耶稣的甘贫，是多么辜负耶稣的圣爱呢?所以你今天晚上在圣婴前,该痛悔前罪,求耶稣赏你甘贫之德说:可爱的耶稣圣婴,你为我寒冬里诞生在贫苦的山洞中,居无床褥,身无衣服,我大罪人,只知贪想世福,不肯效法你的圣表。我今痛悔，求你饶恕，赐我圣宠，加我神力，使我克制往日贪想世福的偏情，一心效法你的甘贫。阿们。

<b>第五日 想圣婴的身苦</b>
天主是全善的,要救人类,不需受苦,只起一个意思或说一句话,就能成功。但耶稣为发显他爱人之情，却愿意降生在世，受尽万苦，诞生在马槽内。眼所见的；耳所听的；身体所感觉的；没有一样不是苦。生后不多时，为逃避黑落德的杀害，躲到埃及国。一路所受的饥寒痛苦，难以言尽。后来隐居在纳匝肋，穷苦度日，做活挣饭吃。传教时受的轻慢凌辱，困苦艰难，更多得不能形容，最后被人负卖捆绑，诬告鞭打，头戴茨冠，口尝苦胆，以致于流尽宝血，死于十字架上。一生所受的苦辱，使人不敢设想，真像先知依撒意亚所说：“他是痛苦中的人。”
兄弟姐妹们！你想一想，耶稣为救你受了万般苦难，你为救自己。却一点苦也怕受；念经嫌麻烦；听弥撒怕费工夫；作补赎怕受苦，守斋就推有病。总而言之，不论行什么善功，都有原因推辞。
兄弟姐妹们！我问你存着什么心思呢?难道不受苦就想升天堂么?你当知道,世间没有容易事,要得一点虚假世物，还得受苦去挣。想得永远的天福,却不愿意出一点力，如何使得呢?所以你现在该真心痛悔已往的懒惰,求耶稣赏你善尽本分，忍受世苦的恩典说:吾主耶稣,你为我受苦到死，生在马槽里,死于十字架上,给我们留下了升天堂的美表。我大罪人，爱惜肉身，怕尽本分，不愿意受苦，补赎前罪。求你仁慈可怜我，加我神佑，使我从今以后。善尽本分，勤谨为善，阿们。

<b>第六日 想耶稣心苦</b>
耶稣降生，圣身所受的苦虽大，但比不上圣心因罪所受的苦。因为耶稣在降孕之初，就充满天地的圣情,深深地痛绝罪恶。只因他要代人赎罪所以人类自亚当到世界穷尽所有的大小罪过，全落在他身上。因此，耶稣一生不论何时，一想起人类的罪过来，就忧闷悲伤，难过不至。他在马槽里涕哭，不是嫌冷，也不是嫌卑贱，而是嫌世人罪恶深重，不知悔改。传教时,望着耶路撒冷城流泪，不是哭那座城，更不是哭那地方，而是哭耶路撒冷人因罪恶将遭的祸患。受难前在山洞中通体出流血汗，不是因为受伤，更不是因为有病，只因想起自己虽受万苦万难，流尽了宝血，救赎了人，但好多人仍旧迷于罪恶，不但不勉力图报救赎之恩，且常犯大罪，重新难为他，重新钉死他。因此，圣心忧闷至极，以致血汗并流。
兄弟姐妹们！你想一想什么东西重新难为耶稣，重新钉死耶稣呢?不就是你的罪恶吗?按圣保禄的道理,犯一个大罪,就是重钉耶稣一次。你且省察省察，看你从领洗以来，犯过多少罪呢?难为耶稣，钉死耶稣多少次呢?这样想来，你真比当日钉死耶稣的犹太人人还凶恶，因为他们不过钉死耶稣一次，而且还不认识耶稣。但你明明地认识耶稣是你的救赎恩主，却要硬着心肠，屡次去犯罪难为他，钉死他，这是多么没良心呢?所以你从今以后,不要效法难为耶稣的恶人了,快快离开犯罪的机会,求耶稣说：吾主耶稣，救世真主，我的凶恶罪过时常难为你的圣心，辜负你的恩爱。我今跪伏在地，不敢仰视你的圣面，但望你的无限仁慈可怜我，赏我圣宠，使我全离犯罪机会，宁死不敢再难为你，阿们。

<b>第七日 想圣婴的谦逊</b>
当初原祖上了魔鬼的当，吃了命果，妄想同天主一样，因着骄傲失了天主的宠爱，害了万代子孙，所以，耶稣降生，特以谦逊救人。圣保禄论耶稣降生说：“他消灭了自己，取了奴才的形像。”的确，至高全能的天主，降生成一个卑贱弱小的婴儿，实在是至极的谦逊。世间有高地位的人及作大官的人，哪个肯做小民的卑贱工作?
谁见过皇帝的儿子,顶着犯人的罪名穿着犯人的衣服,去替罪犯坐监受死呢?但是人不能做的,天主竟做到了。万王之王，全能天主之子，竟从天堂的宝座上，降生在冰冷的山洞里，以马槽为床，以干草为被褥，以牛驴为伴侣，一生受尽轻慢凌辱，
最后死于十字架上，如同一个大恶人一样。这样大的谦逊，谁能明白呢?谁不赞叹、惊讶呢?兄弟姐妹们!耶稣为你受了这么样的卑贱，立了这么大的谦逊的善表，你为什么不勉力效法呢?你常愿在人以上,轻慢长上,凌辱别人,欺侮弱小,说大话,显才能,把自己的过失隐藏不管,来议论别人的是非长短,还洋洋得意,你还不真心悔改回头吗?所以现在你该快跪伏在地,后悔你已往的骄傲,求耶稣赐你谦逊的德行说:吾天主,我可爱的耶稣,你为消灭我的骄傲,降生成人,担负着万民的罪,受尽卑贱凌辱,求你赐我圣宠,使能克除我的骄傲,效法你的谦逊,阿们。

<b>第八日 想耶稣爱人</b>
圣伯尔纳多说：“造生之恩，显天主的全能；照顾之恩，显天主的全知；救赎之恩，显天主的全善。”的确，天主降生真发显了他的无穷美善。
耶稣一生的言行，没有一样不是充分地表现了天主的美善，表现了天主对人的无限爱情。耶稣圣婴在马槽里，虽然不言语，却为爱人的缘故，受饥饿、受寒冷、受卑贱、受凌辱，为爱人、为引人亲近他，全隐藏了自己的天主性，外面的表现与普通孩子全然相同。年纪相长，又为爱人，为给人立表样，隐藏在纳匝肋，屈服在圣若瑟的权下劳苦度日，三十年之久，到出外传教时，亲自安慰人，亲自帮助人，饱饫饥饿的安慰受苦的治好病人，复活死人种种爱人的事迹,难以尽述。真如经文上念的:“凡诚心敬主者,无不取益适愿。”
如此爱人，还不能满足他的圣愿，临终时又将自己的圣体、圣血，留在人间，为同人结合，真就如同与人的灵魂结了神亲一样，和人同居共处，生死不离，帮助人,安慰人减轻人的痛苦,引人归正,使人改过，恨不得使每个人都入正教都升天堂,象这样的爱情，谁曾见过、谁曾听过呢?
兄弟姐妹们!耶稣这样的大爱，你曾想过么?勉力图报了么?常见你亲近不当亲近的人物,贪爱不当贪爱的事情,喜欢不当喜欢的念头,办神马马虎虎,不专务痛悔定改,领圣体不恭不敬,不好好预备、感谢，不但没有表现出爱耶稣的真情，而且常犯罪，难为耶稣，这样怎么能对得起耶稣呢?所以你现在快痛悔前罪,求耶稣赦你忘恩的罪说:吾主耶稣,爱德的烈窑,你为爱我,情愿降生为人,赏赐了我无数恩典,又将你的圣体圣血留下,作你爱情的标记。可怜我大罪人，辜恩负义，不知报本。我今后悔至极，求你仁慈可怜我，宽赦我忘恩之罪，赐我爱火，使我永远爱慕你，阿们。

<b>第九日 想圣婴诞生</b>
天主所许的，圣祖所盼望的，先知所预言的救世主，就在今天晚上诞生于茹达白冷了。这样大的纪念日，不但全球人类庆贺欢喜，连天神也奏乐歌唱。因为这是获光荣的开始，是人类得救的第一声。所以今晚普天之下没有一个地方不是张灯结彩，欢腾庆祝。
兄弟姐妹们！你更该喜欢，更该高兴，更该伴同天神、世人舞蹈歌唱。因为耶稣来了，他不但是真理、是生命、是道路，更是罪人的依靠，受苦的安慰者，他曾大声疾呼说：“你们凡是劳苦的、负重任的，都到我跟前来，我要安慰你们，补养你们的力量。”
兄弟姐妹们！你一向背着罪恶的重担，充满着神形困苦，还不快投奔到耶稣跟前，求耶稣给你解脱吗?可是你见耶稣别空着手去,应当带着礼物。因为圣经上说：“你别空着手到天主台前。”但是什么礼物耶稣最喜欢呢?耶稣说过:“凡承行在天我父旨意的，就是我的亲人，谁爱我必遵守我的诫命。”可知翕合主旨，谨守十诫，就是耶稣最心爱的，也就是耶稣最喜欢的礼物，你去朝拜耶稣必须带上。若是你觉得没有这个礼物，就该快快回头，真心痛悔，办妥当告解，定志以后全随天主圣意，用心遵守天主十诫。这样做了就如亲自往白冷朝拜圣婴一样，必得耶稣的降福。因为今晚，虽然天主不重新降生，可是当日降生的圣婴仍居于我们心中。现在祭台上供的圣体，就是天主预许的救世者,就是圣祖所盼望的默西亚,同降生()年前生于马槽的耶稣全无分别。所以，你明天领圣体时，该用心预备，勉力发信、望、爱三德，真心实意地求耶稣说：吾主耶稣！救世真主，你为救我诞生在茹达白冷，又留下圣体养活我的灵魂，医治我的神病。我大罪人跪伏在地，钦崇你，感谢你，把我的灵魂、肉身、三司、五官全献给你。定志以后，要承行你的旨意，全守你的十诫。求你以你的仁慈帮助我，保护我，赐我圣宠，加我神佑，使我终身全心、全灵、全意、全力爱你在万有之上，在世战胜三仇，死后得升天堂,同诸天神圣人,永远赞美你，爱慕你，阿们。

<b>啊！他诞生了──</b>
<b>      天主在天受光荣，主爱的人在地享平安！</b>