
光明一端　耶稣在约但河受洗
耶稣受洗后，立时从水里上来，忽然天为他开了。他看见天主圣神有如鸽子降下，来到他上面；又有声音由天上说：「这是我的爱子，我所喜悦的」（玛3:16-17）
耶稣的公开生活，是他在约但河接受若翰施洗时开始的。……圣神藉鸽子的形象，停在耶稣身上，「并有声音从天上」说：「这是我的爱子」。这显示出耶稣是以色列的默西亚和天主子。〔《天主教教理》(1992)，535条〕

光明二端　耶稣参加加纳婚宴
第三天，在加里肋亚加纳有婚宴，耶稣的母亲在那里；耶稣和他的门徒也被请去参加婚宴。酒缺了，耶稣的母亲向他说：「他们没有酒了。」耶稣回答说：「女人，这于我和你有什么关系？我的时刻尚未来到。」他的母亲给仆役说：「他无论吩咐你们什么，你们就作什么。」（若2:1-5）
耶稣在公开生活的开始，应他母亲的请求，在一个婚宴上行了他的第一个神迹。教会认为耶稣在加纳婚宴的临在，非常重要。这里，教会看到耶稣肯定「婚姻」之美好，并意会耶稣宣告：自那时起，婚姻要成为基督亲临的有效标记。〔《天主教教理》(1992)，1613条〕

光明三端　耶稣宣讲天国福音
「时期已满，天主的国临近了，你们悔改，信从福音罢！」（谷1:15）
所有人都被召进入天国。这默西亚的神国，首先宣告给以色列子民，并为接纳天下万民而建立的。为能进去，人必须接受耶稣的训诲。〔《天主教教理》(1992)，543条〕

光明四端　耶稣大博尔山显容
六天以后，耶稣带着伯多禄，雅各布伯和他的兄弟若望，单独带领他们上了一座高山，在他们面前变了容貌：他的面貌发光有如太阳，他的衣服洁白如光。（玛17:1-2）
耶稣只短暂地显露了他的圣容，以确定伯多禄所宣认的信仰。但同时也宣示：「为进入他的光荣」（路24:26），必须先经过耶路撒冷的十字架。〔《天主教教理》(1992)，555条〕

光明五端　耶稣建立圣体圣事
他们正吃晚餐的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，擘开，递给门徒说：「你们拿去吃吧！这是我的身体。」（玛26:26）
耶稣命令我们要重复他的行动和话语，「直到他再来」。这命令不但要求我们怀念耶稣及他所做的一切，且是针对由宗徒和他们的继承人，所举行的礼仪庆典，以纪念基督、他的生活、他的死亡和复活、以及他在父前的代祷。〔《天主教教理》(1992)，1341条〕
