
欢喜一端　圣母领报（天使报喜）
到了第六个月，天使加俾额尔奉天主差遣，往加里肋亚一座名叫纳匝肋的城去，到一位童贞女那里，她已与达味家族中一个名叫若瑟的男子订了婚，童贞女的名字叫玛利亚。（路1:26-27）
天使向玛利亚报喜，揭开「时期圆满」（迦4:4）的序幕，就是恩许的实现和准备工作的完成。〔《天主教教理》(1992)，484条〕

欢喜二端　圣母往见圣妇依撒伯尔（圣母访亲）
玛利亚就在那几日起身，急速往山区去，到了犹大的一座城。她进了匝加利亚的家，就给依撒伯尔请安。依撒伯尔一听到玛利亚请安，胎儿就在她的腹中欢跃。依撒伯尔遂充满了圣神，大声呼喊说：「在女人中你是蒙祝福的，你的胎儿也是蒙祝福的。」（路1:39-42）
玛利亚对依撒伯尔的「探访」，成了「天主对自己百姓的眷顾」。〔《天主教教理》(1992)，717条〕

欢喜三端　耶稣基督降生（耶稣诞生）
那时，西泽奥古斯都出了一道上谕，叫天下的人都要登记：这是在季黎诺作叙利亚总督时，首次的登记。于是，众人各去本城登记。若瑟因为是达味家族的人，也从加里肋亚纳匝肋城，上犹大名叫白冷的达味城去，好同自己已怀孕的聘妻玛利亚去登记。他们在那里的时候，玛利亚分娩的日期满了，便生了她的头胎男儿，用襁褓裹起，放在马槽里，因为在客栈中为他们没有地方。（路2:1-7）
耶稣生于贫苦的家庭、在一个卑微和简陋的马槽中诞生；纯朴的牧人就是这事的首批见证人。在这样的贫穷环境中，天上的光荣显示了出来。〔《天主教教理》(1992)，525条〕

欢喜四端　圣母献耶稣于圣殿（献耶稣于圣殿）
满了八天，孩子应受割损，遂给他起名叫耶稣，这是他降孕母胎前，由天使所起的。按梅瑟的法律，一满了他们取洁的日期，他们便带着孩子上耶路撒冷去献给上主，就如上主的法律上所记载的：『凡开胎首生的男性，应祝圣于上主。』并该照上主法律上所吩咐的，献上祭物：一对斑鸠或两只鶵鸽。（路2:21-24）
耶稣于诞生后第八天所受的割损礼，乃表明他隶属亚巴郎的后裔、隶属盟约的子民，并服从法律。〔《天主教教理》(1992)，527条〕

欢喜五端　耶稣十二龄讲道（耶稣在圣殿讲道）
耶稣的父母每年逾越节都往耶路撒冷去。耶稣到了十二岁时，他们又照节日的惯例上去了。过完了节日，他们回去的时候，孩童耶稣却留在耶路撒冷，他的父母并未发觉。他们只以为他在同行的人中间，遂走了一天的路程；以后就在亲戚和相识的人中寻找他。既找不着，便折回耶路撒冷找他。过了三天，才在圣殿里找到了他。他正坐在经师中，聆听他们，也询问他们。凡听见他的人，对他的智慧和对答，都惊奇不止。（路2:41-47）

「耶稣十二龄讲道」（在圣殿中寻回耶稣）的事件，打破了福音中有关耶稣隐居生活的缄默。在这事上，耶稣使人约略看到他那完全献身于「天主子」的使命：「你们不知道我必须在我父亲那里吗？」（路2:49）玛利亚和若瑟「不明白」他的话，但以信德接受了，而玛利亚则「把这一切默存在心中」（路2:51）。〔《天主教教理》(1992)，534条〕
