启：天主，求祢垂怜我们
应：基督，求祢垂怜我们；天主，求祢垂怜我们
启：基督，求祢俯听我们
应：基督，求祢垂允我们
启：在天的天主圣父，                应：求祢垂怜亡者
启：赎世的天主圣子，                应：求祢垂怜亡者
    普施神恩的天主圣神，            应：求祢垂怜亡者
    三位一体的天主，                应：求祢垂怜亡者
启：圣玛利亚，                      应：请为亡者炼灵转求
    天主圣母，                          请为亡者炼灵转求
    诸童贞之圣童贞者，                  请为亡者炼灵转求
    圣弥额尔，                          请为亡者炼灵转求
    圣嘉俾厄尔，                        请为亡者炼灵转求
    圣辣法厄尔，                        请为亡者炼灵转求
    诸圣奉使天使及宗使天使者，          请为亡者炼灵转求
    真福诸品天使者，                    请为亡者炼灵转求
    圣若翰洗者，                        请为亡者炼灵转求
    圣若瑟，                            请为亡者炼灵转求
    圣教古祖及诸先知者，                请为亡者炼灵转求
    圣伯多禄，                          请为亡者炼灵转求
    圣保禄，                            请为亡者炼灵转求
    圣安德肋，                          请为亡者炼灵转求
    圣雅各伯，                          请为亡者炼灵转求
    圣若望，                            请为亡者炼灵转求
    圣多默，                            请为亡者炼灵转求
    圣（次）雅各伯，                    请为亡者炼灵转求
    圣斐理伯，                          请为亡者炼灵转求
    圣巴尔多禄茂，                      请为亡者炼灵转求
    圣玛窦，                            请为亡者炼灵转求
    圣西满，                            请为亡者炼灵转求
    圣达陡，                            请为亡者炼灵转求
    圣玛弟亚，                          请为亡者炼灵转求
    圣巴尔纳伯，                        请为亡者炼灵转求
    圣路加，                            请为亡者炼灵转求
    圣马尔谷，                          请为亡者炼灵转求
    诸圣宗徒诸圣史者，                  请为亡者炼灵转求
    吾主诸圣徒者，                      请为亡者炼灵转求
    诸圣婴孩者，                        请为亡者炼灵转求
    圣斯德望，                          请为亡者炼灵转求
    圣老楞佐，                          请为亡者炼灵转求
    圣味增爵，                          请为亡者炼灵转求
    圣法俾盎及圣巴斯弟盎，              请为亡者炼灵转求
    圣若望及圣保禄，                    请为亡者炼灵转求
    圣葛斯默及圣达弥盎，                请为亡者炼灵转求
    圣热尔瓦削及圣玻罗大削，            请为亡者炼灵转求
    为天主致命诸圣人者，                请为亡者炼灵转求
    圣西尔物斯德肋，                    请为亡者炼灵转求
    圣额我略，                          请为亡者炼灵转求
    圣盎博罗削，                        请为亡者炼灵转求
    圣奥斯定，                          请为亡者炼灵转求
    圣热罗尼莫，                        请为亡者炼灵转求
    圣玛尔定，                          请为亡者炼灵转求
    圣尼各老，                          请为亡者炼灵转求
    诸圣主教诸圣精修者，                请为亡者炼灵转求
    圣教会诸圣大师者，                  请为亡者炼灵转求
    圣安当，                            请为亡者炼灵转求
    圣本笃，                            请为亡者炼灵转求
    圣伯尔纳多，                        请为亡者炼灵转求
    圣多明我，                          请为亡者炼灵转求
    圣方济各，                          请为亡者炼灵转求
    诸圣主祭诸圣副祭者，                请为亡者炼灵转求
    诸圣会修诸圣隐修者，                请为亡者炼灵转求
    圣女玛达肋纳，                      请为亡者炼灵转求
    圣女亚加大，                        请为亡者炼灵转求
    圣女路济亚，                        请为亡者炼灵转求
    圣女依搦斯，                        请为亡者炼灵转求
    圣女则济利亚，                      请为亡者炼灵转求
    圣女加大利纳，                      请为亡者炼灵转求
    圣女亚纳大西亚，                    请为亡者炼灵转求
    诸圣童女诸圣节妇者，                请为亡者炼灵转求
    天主诸圣人圣女者，                  请为亡者炼灵转求

启：望主垂怜!            应：求祢宽赦亡者炼灵
启：望主垂怜!            应：求祢俯允我们为亡者炼灵的祈求
启：于暂罚之狱牢，        应：求主拯救亡者炼灵
    于炼火之厉烈，            求主拯救亡者炼灵
    于往罪之污秽，            求主拯救亡者炼灵
    于离主之痛苦，            求主拯救亡者炼灵
    为主降孕为人之奥，        求主拯救亡者炼灵
    为主临格人世，            求主拯救亡者炼灵
    为主圣诞，                求主拯救亡者炼灵
    为主受洗及主圣斋，        求主拯救亡者炼灵
    为主十字圣架及主万苦，    求主拯救亡者炼灵
    为主死且葬，              求主拯救亡者炼灵
    为主圣复活，              求主拯救亡者炼灵
    为主灵奇之升天，          求主拯救亡者炼灵
    为施慰圣神之降临，        求主拯救亡者炼灵
    于审判之日，              求主拯救亡者炼灵

启：我们罪人求祢垂怜，    应：求祢俯听我们，拯救亡者炼灵!
启：除免世罪的天主羔羊，  应：求祢宽赦亡者炼灵!
启：除免世罪的天主羔羊，  应：求祢俯允我们为亡者炼灵的转求!
启：除免世罪的天主羔羊，  应：求祢垂怜亡者炼灵!

启：天主，俯允我们为亡者炼灵的转求!
应：基督，垂怜我们为亡者炼灵的转求! 天主，垂怜我们为亡者炼灵的转求!
启：基督，俯听我们为亡者炼灵的转求!
应：基督，垂允我们为亡者炼灵的转求!
启：我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑，
应：但救我们免于凶恶。
启：望主垂怜、俯听我们的祈祷!
应：我号声上达于主!

众：（请大家祈祷）全能无始无终的天主，一切信友之常安，恳祈俯听我们，赦免已亡诸信者炼灵在世之罪；以祢的慈佑，使他们获得安定之所，荣登天国，获享主恩。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

<b>求为在教已亡父母亲友恩人诵</b>
我的天主，祢要求我孝敬父母，泛爱众人，图报恩人。又教导我追思已亡，并为他们代为求主。今日想到父母、亲友、恩人去世的灵魂，他们曾在世上侍奉过主，遵从圣教会的训导。虽然我无德无功，但求慈悲的天主仍旧俯听我的祈祷，赦免我的父母、亲友、恩人的炼罪，速赐升天，永远享福。阿们。

<b>为炼灵祈祷</b>
恳求天主，怜悯炼狱的灵魂，使他们早日脱离炼狱的痛苦，到祢台前永远享福，阿们。
