
荣福一端　耶稣复活（耶稣复活）
一周的第一天，天还很早，妇女们便携带预备下的香料，来到坟墓那里，见石头已由墓穴滚开了。她们进去，不见了主耶稣的遗体。她们正为此事疑虑的时候，忽然有两个人，穿着耀目的衣服，站在她们身边。她们都害怕，遂把脸垂向地上，那两个人对她们说：「你们为什么在死人中找活人呢？他不在这里了，他已复活了。你们应当记得：他还在加里肋亚时，怎样告诉过你们。」（路24:1-6）
「假如基督没有复活，那么，我们的宣讲便是空的，你们的信仰也是空的」（格前15:14）。复活首先确认基督所行和所教的一切。〔《天主教教理》(1992)，651条〕

荣福二端　耶稣升天（耶稣升天）
主耶稣给他们说了这些话以后，就被接升天，坐在天主的右边。（谷16:19）
这最后一个阶段，跟第一个阶段，即道成人身自天降下的阶段，有密切的联系。只有「出自父的」基督，才能「回到父」那里去。〔《天主教教理》(1992)，661条〕

荣福三端　圣神降临（圣神降临）
五旬节日一到，众人都聚集一处。忽然，从天上来了一阵响声，好像暴风刮来，充满了他们所在的全座房屋。有些散开好像火的舌头，停留在他们每人头上，众人都充满了圣神，照圣神赐给他们的话，说起外方话来。（宗2:1-4）
「圣神」与「圣父」和「圣子」，同受钦崇，同享光荣。教会从主那里领受了圣神，并在她新生子女的洗礼中宣认「圣神」的名号（参阅玛28:19）。〔《天主教教理》(1992)，691条〕

荣福四端　圣母蒙召升天（圣母蒙召升天）
因为他垂顾了他婢女的卑微，今后万世万代都要称我有福；因全能者在我身上行了大事，他的名字是圣的。（路1:48-49）
荣福童贞玛利亚在结束其尘世生命后，她的身体和灵魂一同被提升到天上的荣耀中，她在那里已分享她圣子复活的光荣，成为基督奥体所有肢体复活的先声。〔《天主教教理》(1992)，974条〕

荣福五端　天主光荣圣母（圣母加冕为母后）
天上出现了一个大异兆：有一个女人，身披太阳，脚踏月亮，头戴十二颗星的荣冠。（默12:1）
「最后，被保护未染原罪瑕疵的无玷童贞玛利亚，在结束了人间生活的过程后，身体灵魂一同荣召升天，被上主擢升为宇宙之后，使她与她的圣子，即那征服罪恶与死亡的万君之主，更形相似」。荣福童贞玛利亚的升天，是奇妙地分享圣子的复活，也是其它基督徒复活的先声。〔《天主教教理》(1992)，966条〕
