启：天主，求祢垂怜我们
应：基督，求祢垂怜我们；天主，求祢垂怜我们
启：基督，求祢俯听我们
应：基督，求祢垂允我们

启：在天的天主圣父　　　应：求祢垂怜我们
    赎世的天主圣子　　　　　　　求祢垂怜我们
    普施神恩的天主圣神　　　　　求祢垂怜我们
    三位一体的天主　　　　　　　求祢垂怜我们
启：圣玛利亚，　　　　　应：请为我们转求
    圣若瑟，　　　　　　　　　　请为我们转求
    达味之荣裔，　　　　　　　　请为我们转求
    圣祖之辉耀，　　　　　　　　请为我们转求
    天主圣母之净配，　　　　　　请为我们转求
    圣母童贞之洁护，　　　　　　请为我们转求
    天主圣子之鞠父，　　　　　　请为我们转求
    基督之勤卫，　　　　　　　　请为我们转求
    圣家之长，　　　　　　　　　请为我们转求
    若瑟至义者，　　　　　　　　请为我们转求
    若瑟至洁者，　　　　　　　　请为我们转求
    若瑟至智者，　　　　　　　　请为我们转求
    若瑟至勇者，　　　　　　　　请为我们转求
    若瑟至顺者，　　　　　　　　请为我们转求
    若瑟至忠者，　　　　　　　　请为我们转求
    忍耐之明镜，　　　　　　　　请为我们转求
    贫穷之宝爱，　　　　　　　　请为我们转求
    劳工之表率，　　　　　　　　请为我们转求
    家庭之光荣，　　　　　　　　请为我们转求
    童贞之保护，　　　　　　　　请为我们转求
    家室之砥柱，　　　　　　　　请为我们转求
    苦者之安慰，　　　　　　　　请为我们转求
    病者之希望，　　　　　　　　请为我们转求
    临终之主保，　　　　　　　　请为我们转求
    邪魔之惊惧，　　　　　　　　请为我们转求
    圣教之保障，　　　　　　　　请为我们转求

启：除免世罪的天主羔羊，　应：求祢宽赦我们
    除免世罪的天主羔羊，　　　  求祢俯允我们
    除免世罪的天主羔羊，　　　  求祢垂怜我们
众：（请大家祈祷）天主，祢以奇妙的安排，拣选荣福若瑟，为童贞圣母之净配。求祢使我们，凡在世恭敬他为主保的，在天得蒙他转达。祢是天主，永生永王。阿们。

<b>求圣若瑟垂佑祝文</b>
有福的大圣若瑟，我们在困难中求了您至圣净配的帮助之后，又再满怀信念地奔赴您面前，恳求您的护佑。因着您和无玷童贞天主圣母的相契情爱，以及您对圣子耶稣所发的仁慈父爱，我们恳求您记着我们是耶稣圣血所置的嗣业，而惠然前来眷顾我们，在我们困难急需中，用您的大能慨然帮助我们。吁，圣家的勤谨守护人，请您保佑耶稣基督所选的后裔。吁，至爱的慈父，请您帮助我们战胜魔鬼，抗拒邪说与物质的诱惑。我们的大主保，一如从前当耶稣圣婴有性命危险的时候，您救了祂一样，现在也求您同样地保护圣教会，使她脱免仇敌的恶计和其他的困难危险。并请您也常保护我们每一个人，使我们能效法您的榜样，靠着您的助佑，在世圣善地生活，而当我们生命结束时，能获得善终，得享天国永福。阿们。

<b>向劳工主保圣若瑟诵</b>
荣福大圣若瑟，一切劳工的模范，望您为我求得圣宠，使我为做补赎而工作，以赎我一而再所犯的罪过；使我能按良心而工作，尊重职责，不随己好；使我以知恩和喜乐的心情来工作，因着我的工作，能善用天主所给我的才干，大大开展天主所赐给我的恩典，作为我的荣幸；使我循序、安心、庄敬和忍耐地工作，不要为了劳役或困难而心生畏怯；使我能以更纯正的意向和克己的心思来工作；常念着死期，认清我在职务上所负的债，例如：耽误时间，吝用才干，忽略行善的机会，有成就便生虚荣心而加害灵魂等，凡此种种，我都该清楚地交代。
吁，大圣若瑟，凡我所做的一切，全为耶稣，全靠圣母，效法您的善表，这就是我一生到死所要信守的箴言。阿们。

<b>念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍。</b>