启：天主，求祢垂怜我们
应：基督，求祢垂怜我们；天主，求祢垂怜我们
启：基督，求祢俯听我们
应：基督，求祢垂允我们

启：在天的天主圣父　　　　　　　　　　　应：求祢垂怜我们
    赎世的天主圣子　　　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    普施神恩的天主圣神　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    三位一体的天主　　　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
启：吁，玛利亚，你始胎无原罪，　　　　　答：请为我们转求
    吁，玛利亚，你蒙父子圣神宠爱，　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，天主圣三的安宅，　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，圣子降生的活殿，　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，终身童贞的耶稣之母，　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你与耶稣心心相印，　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你与十字架上的耶稣同受万苦，请为我们转求
    吁，玛利亚，你爱天主之火如全燔之祭，　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你全美无玷，　　　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是活信德的标本，　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是望德之母，　　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是爱德之皇后，　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你践踏魔首，　　　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你在妇女中受先生赞美，　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你在受造物中十全十美，　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你洁白如玉生疏簪，　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是公教会的辉耀，　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是教友的光荣，　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是魔鬼的劲敌，　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是罪人的依靠，　　　　　　请为我们转求
    吁，玛利亚，你是临终者的安慰。　　　　　请为我们转求

启：除免世罪的天主羔羊　　　　　　　　　应：求祢宽赦我们
    除免世罪的天主羔羊　　　　　　　　　　　求祢俯允我们
    除免世罪的天主羔羊　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们

启：吁，玛利亚，你始胎无原罪，　　　    应：请为我们转求

众：（请大家祈祷）天主，祢特赏童贞玛利亚无染原罪，做祢圣子耶稣合宜的居所，求祢因她的转祷，保护我心神清洁，厌弃世俗污秽；赐我今世平顺，日后得升天国，永享天国清福。阿们。

<b>奉献中国于圣母诵</b>
吁，玛利亚，天主之母，您是我们的母亲，今将我们的神形、我们的能力、我们的生命、我们的言行、我们的所有，并中华全国人民，以孝爱的真情，全献给您至甘至爱的圣心。求您作司铎及传教者之母，使他们都能以恒心热爱广扬圣教。求您作教友之母，使他们都能日益于德、时见增广。并求您作教外人之母，使他们出离黑暗，而得信德的光明。
求您垂怜中国亿兆人民，他们都是您圣子宝血所救赎的；依赖您大功的转达，赐他们同归于耶稣圣心，以得生命圣德之源，而共成一牧一栈。
进教之佑，请为我们转求。玛利亚圣宠之母，请为我们转求。在天中国之后，请为我们转求。

<b>向圣母玛利亚诵</b>
圣母玛利亚，诸圣宠的分配者，我灵魂的母亲，您是多么良善!多么有权威!  由于您爱我常想着我，使我每天获得无数的善念与好意向，并且您为帮助我成圣，赐给我随时祈祷、勇敢牺牲与行善功的力量，使我因此获得许多宠佑，得以走向天国之路。我实在不知道欠您多少恩典!
宽仁的母亲，我感谢您；救世主的陪伴者，我感谢您；我们世人的中保，我感谢您。耶稣由您降生到人间，我也愿意由您归向耶稣。我要把我的一切全托付在您手里，藉着您的手献给耶稣，如同我由您的手得到一切恩典一样。请收纳我这卑微人的爱、灵魂和肉身，祈祷和善功，使它们更美丽、更洁净，并请您将它们献给耶稣。
圣母!我的一切既已托付在您手中，请为我转求天主，为我安排我的一切，并请随意差遣我。我只要求一件事，就是帮助我将所得到的一切光荣奉献给耶稣，并帮助我做耶稣所喜欢的一切善事，使我能像您一般地在现世如同在天上，只为爱天主而生活。阿们。

<b>托赖圣母诵(Memorare)</b>
吁，最仁慈的童贞圣母玛利亚，求您记忆着：自开始以来，凡向您请求保护、仰望您帮助或恳求您转求的人，未曾有遭您拒绝的。今我罪人，怀着同样依靠的心，奔向您的台前，痛悔我的罪过，侍立在您身旁，恳求您——天主圣子的母亲，万勿弃绝我的祈祷，但请俯允我的祈求。阿们。

<b>投奔圣母诵(Subtuumpraesidium)</b>
天主圣母，我们投奔到您的庇佑之下；当我们在危难中，请勿舍弃我们的祈祷。荣福的童贞女，求您拯救我们于危险之中。

<b>圣母显迹诵</b>
吁，玛利亚，无原罪之始胎，我们奔赴您台前，切望您为我们转求。