
在罗马圣保禄大堂，耶稣在十字架上,显现给圣女彼利日大。亲口宣布的经文，经圣教会至上者的批准，耶稣亲口允许的特恩：
我愿你们每日热心地深思默想诵念这十五篇祝文。同时加念十五遍天主经、圣母经（即
每一篇祝文前念天主经、圣母经各一遍）念满一年后，要朝拜我所有的圣伤。谁在一年内
每日念此经者，我赏报他：
1、        十五个炼灵升天。
2、        十五个义人保住常在圣宠的地位。
3、        十五个大罪人回头改过。
4、        念经本人赐他修到第一级圣德的圣宠。
5、        在他死前十五天，把我的圣体、圣血赐给他，使他永不饥渴。
6、        赐他真心痛悔的圣宠。
7、        在他面前安置我得胜了罪恶的十字架，为使他克胜魔鬼种种恶念的诱惑。
8、        在他临终前，我和可爱的母亲，慈爱温和地迎接他，他的灵魂上升天国。
9、        到天国后，我给他戴上唯一的符号，为喝我特号的喷泉，永不念此经的，是喝不到的。
10、       保证他在天堂上，享受着最高级的合唱队天神的席位。
11、       谁传达给别人念这经的，我赐他神勇神乐、圣德前进不休止的圣宠。
12、       在念此十五篇的地方，我带着无数的圣宠，居住在那里。

                                                             祝 文 十 五 篇
   
        每篇祝文前先念天主经，圣母经各一遍。

                                                                    第一篇
       吁耶稣，你是我们永远的甘饴。谁孝爱你，心里将感到非常快乐。你是罪人的救援。你从天降世，居我人间。能有什么爱情超越这样伟大的牺牲。请记住：你的苦难从降生开始，直至被钉十字架上。请记忆：你为宗徒们举行洗足礼之后，建立圣体圣事，分施了你的圣身圣血。你把自己苦难来临预先告知他们，并宠爱地一一抚慰。吾主耶稣，求你的圣灵魂在经受心酸残酷的痛苦中，呼号说：“我的心灵忧闷得要死”。吾主基督请记忆：在山园中，三次祈祷，汗血并流。你被叛徒茹达斯负卖，你被本国人妄证诬告，你被恶官三次审问，无理判处。这些事情都发生在青春的年龄，又正逢巴斯卦大节日。吾主耶稣请记忆：恶徒们剥去你的衣服后，穿上白长衣，把你当成疯子。他们用布掩盖你的圣容，掌击你的两颊。用茨冠戴你头上，用竹竿放在你手里，当作权杖，嘲笑讽刺。把你绑在石柱前，重加鞭打，多达五千四百有余。吾主耶稣请记忆：在被钉前后所受的一切苦难，赐我圣宠。能在临终前彻底告明，深切悔恨，赦我一生所犯罪过。阿门。

                                                                   第二篇
        吁耶稣，创造万物的真主，请记忆：兵丁们用粗大铁钉，残酷至极地钉你手足在十字架上。折磨你，迫害你，来满足他们对你疯狂的仇恨。他们用尽精力，围攻、拖拉、撕裂你的四肢，粉碎你的关节，使你全身圣伤加重扩大。吾主耶稣，我哀求你，在至圣的十字架上所受的种种痛苦，把你最大爱火赐给我。阿门。

                                                                     第三篇
       吁耶稣，你是天上欢乐根源，众人及天使的光荣。请记忆：凶狠如狼的敌人，拳击你、批打你的两颊，唾污你的圣容。恶毒残忍，亘古未闻。吾主耶稣，因你种种苦难，救我脱离凶恶，助我修德成圣，终后得享永生。阿门。

                                                                       第四篇
       吁耶稣，天上的神医，因你圣伤的功劳，治我灵魂的一切疾病。请记忆：你全身所受的疲惫疼痛和残酷的煎熬，自创世以来，从未听过见过的。但你在万苦之中，却忘记自身的痛苦。而为仇敌仰求圣父说：“父，宽赦他们吧！因为他们不知道所做的是什么。”（一言）求天主赏赐我真心爱仇。阿门。

                                                                      第五篇
       吁耶稣，永远光辉的明镜。你在天主性光明中，从无始之始已洞悉你圣死苦难的悲惨，由此无数灵魂得救升天。但仍有无数灵魂固执作恶，坠入地狱。你因无限仁慈宽恕右盗说：“你今天与我同入天国。”（二言）甘饴的耶稣，求在我临终时，慈祥地接收我到天国。阿门。

                                                                     第六篇
       吁耶稣，万民仰望的君王。请记忆：赤身裸体惨痛地钉在十字架上，亲友弃绝，无人怜惜。只有母亲玛利亚和爱徒若望，忠于十字架下。抚慰你，给你送终，悲痛欲绝，向母亲说：“看你的儿子。”又向爱徒说：“看你的母亲。”（三言）吾主耶稣，求你因圣母玛利亚，忍受利剑刺心的痛苦，怜悯我：在神形患难之中，支援我；在接受考验之日，尤其在我临终之时。阿门。

                                                                      第七篇
       吁耶稣，无限仁慈之泉源。因你深渊无底的圣爱，曾在十字架上说：“我渴。”（四言）是渴望救赎世界人类。我的救主，求你激动我的心灵，向慕纯全的圣德，熄灭肉情的邪恶。不在贪恋世俗，虚假光荣。阿门。

                                                                      第八篇
       吁良善心谦的耶稣，你为爱我们人类，被钉在十字架上时，口喝酸醋苦胆。求你赐我加倍恭敬，竭诚谦逊，善领你的圣身圣血，做我灵魂的良药和安慰。阿门。

                                                                      第九篇
        吁耶稣，万王之王，万君之君，你是喜乐美善的泉源，神圣的快乐。请记忆：你在十字架上，忍受万般痛苦及恶徒的种种侮辱时，呼号说：“我主天主，为何舍弃我。”（五言）我的救主，求你救我于惊慌恐怖之中，勿离弃我在痛苦临终之时。阿门。

                                                                     第十篇
       吁耶稣，万物的创造主。你是生命之根，圣德之源。请记忆：你可崇可敬的五伤，恩赐我振奋。积极遵守天主十戒。阿门。

                                                                     第十一篇
        吁耶稣，因你无限仁慈。请记忆：你为爱我人类忍受那痛彻心肺的苦难，求你救援我在凶恶之中，藏纳我在圣伤之内。阿门。

                                                                     第十二篇
        吁耶稣，义德的明镜，统一的标志，圣爱的联合者。请记忆：至圣至洁的圣伤，你为涤赎我罪，忍受一切痛苦。以致遍体鳞伤，满身血污，惨不忍睹。吾主，吾救主，求你把圣伤铭刻在我心中，使我时时处处，口诵心思，念念不忘。求你俯允我所乞求。阿门。

                                                                     第十三篇
        吁耶稣，不可敌胜刚毅之师，永生永王的真主宰。当你精力耗尽时，俯首叹惜说：“一切完成了。”（六言）耶稣，因你临终的苦难，救援我在临终之时。阿门。

                                                                      第十四篇
        吁耶稣，天主唯一的圣子，光辉卓越的君王。请记忆：你谦卑自下地说：“父，我心灵全托于你。”（七言）吾主耶稣，你为救赎我人，甘心流血牺牲。恳求你因圣死的功劳，救助我脱离恶魔之手。我愿粉身碎骨毕生孝忠于你，直至脱离人世，回归天国。阿门。

                                                                      第十五篇
        吁耶稣，丰盛的葡萄园，你慷慨牺牲自己圣身，犹如把串串葡萄投入榨机，兵丁用长枪刺透你的肋旁，血水尽流，不留点滴。犹如一束没药，竖立在十字架上。你的圣身被毁殆尽，五脏六腑钻孔惨痛。主耶稣，因你圣死的功劳，接收我在临终之时。阿门。
                                                                      结束祷词
         吁良善的耶稣，求你激励我心灵日夜痛哭流泪。补赎我一切罪过，使我灵魂成为热爱你的庭院。思言行为完全翕合你的圣意。使我生前得你表扬，死后享进天国，永远赞美你，光荣你。阿门。

