启：天主，求祢垂怜我们
应：基督，求祢垂怜我们；天主，求祢垂怜我们
启：基督，求祢俯听我们
应：基督，求祢垂允我们

启：在天的天主圣父  　　            　　应：求祢垂怜我们
    赎世的天主圣子  　　　    　  　　　　求祢垂怜我们
    普施神恩的天主圣神      　　  　　　　求祢垂怜我们
    三位一体的天主  　　　    　  　　　　求祢垂怜我们
启：圣玛利亚，　　　　　　        　　　应：请为我们转求
    天主圣母，　　　　　　    　  　　　　请为我们转求
    诸童身之圣童身者，　　      　　 　　　请为我们转求
    诸天使之母皇，　　　　　　      　　 　请为我们转求
    圣弥额尔，你总领天使，　　　      　　 请为我们转求
    圣弥额尔，你护守圣教，　　　        　　请为我们转求
    圣弥额尔，你克胜魔鬼，　　　        　　请为我们转求
    圣弥额尔，你统收灵魂，　　　    　  　请为我们转求
    圣嘉俾厄尔，你护卫圣母，　  　　　    请为我们转求
    圣嘉俾厄尔，你报喜于圣母，　　        　请为我们转求
    圣嘉俾厄尔，你由天主派遣，  　　　　  请为我们转求
    圣嘉俾厄尔，你事奉耶稣，　　      　　  请为我们转求
    圣辣法厄尔，你引导旅人，　　    　  　请为我们转求
    圣辣法厄尔，你驱赶魔鬼，　　        　　请为我们转求
    圣辣法厄尔，你治愈失明者，　　　        请为我们转求
    诸圣奉使天使及宗使天使，        　　　  请为我们转求
    真福诸品天使，　　　　　      　　    请为我们转求
    护守万国的诸圣天使，　　　      　　 　请为我们转求
    护守省县等处的诸圣天使，　      　　 　请为我们转求
    护守元首长官的诸圣天使，　      　　 　请为我们转求
    护守世人的诸圣天使，　          　　 　请为我们转求
    供献人善的诸圣天使，　　　      　　 　请为我们转求
    为人转求赏善的诸圣天使，　      　　 　请为我们转求
    为人转求免罚的诸圣天使，　      　　 　请为我们转求
    安慰忧患的诸圣天使，　　    　  　　　请为我们转求
    先知之师的诸圣天使，　　    　  　　　请为我们转求
    侍立天主座前的诸圣天使，        　　　　请为我们转求
启：为你的纯性，　　　　　　        　　应：求你光照我们
    为你的奇妙，　　　　　　        　　  求你洁净我们
    为你的巨能，　　　　　　　      　　  求你保护我们
    为你的盛爱，　　　　　　    　　  　　求你引导我们
    为你的真福，　　　　　　　      　　  　求你照顾我们
启：基督，诸天使之真福，　　        　　应：求主俯听我们
    基督，诸天使之荣光，　　　      　　  　求主俯听我们
    基督，诸天使之欣乐，　　　　　    　　  求主俯听我们
    为天使昔日守地堂之门，　　　　    　　  求主俯听我们
    为天使昔日安慰圣亚巴郎及其子孙，    　 求主俯听我们
    为天使昔日禁圣依撒格之死，　　　  　　 求主俯听我们
    为天使昔日引圣多俾亚之路，　　      　　求主俯听我们
    为天使昔日携圣禄德出城淫以免同烬，  　 求主俯听我们
    为天使昔日付圣梅瑟古教之令，　　　  　 求主俯听我们
    为天使侍奉于耶稣圣诞之时，　　　　  　 求主俯听我们
    为天使报告牧童耶稣圣诞，　　　    　　 求主俯听我们
    为天使进膳于耶稣严斋之后，　　　  　　 求主俯听我们
    为天使显现于耶稣受难之时，　　　　  　 求主俯听我们
    为天使报告圣徒耶稣复活，　　　  　　  求主俯听我们
    为天使护从耶稣升天，　　　　　　  　　 求主俯听我们
    为天使屡败敌军，　　　　　　　　  　　 求主俯听我们
    为天使勉励致命诸圣，　　　　　  　　　 求主俯听我们
    为诸天使祈免我们之罪，　　　　  　　　 求主俯听我们
    为诸天使祈赐我们同享真福，　　  　　　 求主俯听我们

启：除免世罪的天主羔羊，　　　  　　　 应：求祢宽赦我们
    除免世罪的天主羔羊，　　　  　　　    求祢俯允我们
    除免世罪的天主羔羊，　　　  　　　　  求祢垂怜我们

启：天主求祢垂怜我们，
应：基督求祢垂怜我们、天主求祢垂怜我们。
启：我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑，
应：但救我们免于凶恶。
启：我要在诸天使面前称颂我主天主，
应：我要进入圣殿称颂我主天主的圣名。
启：望主垂怜、俯听我们的祈祷!
应：我号声上达于主!

众：（请大家祈祷）我主天主，祢用全能的智慧，明鉴天使的品德，分派其职，恳祈天主，命护守天使保护我平安。以上所求是靠我们的主基督。阿们。
启：天主，祢命令天使指引我的道路，
应：使我在人生的道路上不至跌倒。
启：保护世人的护守天使，
应：永远光荣天主圣父。

众：（请大家祈祷）全能无始无终天主，祢造生了我，并赐我灵魂，使我肖似于祢，又命天使护守我。恳祈我主，赐我平安，使我听从祢的诫命，让我远离各种祸患。以至将来在我临终后，得享天国永福。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

<b>向圣弥额尔总领天使诵</b>
圣弥额尔总领天使，在战争的日子里保卫我们，免我们陷入魔鬼邪恶的阴谋，和奸诈的陷阱中。我们谦卑地祈求，但愿上主谴责魔鬼。上主万军的统帅，求你因上主的威能，把徘徊人间，引诱人灵，使其丧亡的撒殚及其它邪灵，抛下地狱里去。阿们。

<b>求护守天使</b>
我的护守天使，天主既要你照顾我，求你常保护我，指引我，管理我。阿们。