
痛苦一端　耶稣山园祈祷（耶稣山园祈祷）
耶稣同他们来到一个名叫革责玛尼的庄园里，便对门徒说：「你们坐在这里，等我到那边去祈祷。」遂带了伯多禄和载伯德的两个儿子同去，开始忧闷恐怖起来，对他们说：「我的心灵忧闷得要死，你们留在这里同我一起醒寤吧！」他稍微前行，就俯首至地祈祷说：「我父，若是可能，就让这杯离开我吧！但不要照我，而要照你所愿意的。」（玛26:36-39）
这样的战斗和胜利，只有在祈祷中才能达到。耶稣在传教之初，以及在山园祈祷的最后战斗，都是以祈祷战胜诱惑。〔《天主教教理》(1992)，2849条〕

痛苦二端　耶稣受鞭打之刑（耶稣受鞭打）
比拉多命人把耶稣带去鞭打了。然后兵士们用荆棘编了个茨冠，放在他头上，给他披上一件紫红袍，来到他跟前说：「犹太人的君王，万岁！」并给他耳光。（若19:1-3）
耶稣的苦难是具体的历史事实：他曾被「长老、司祭长和经师弃绝」（谷8:31），他们并把他「交给外邦人戏弄、鞭打及钉死」（玛20:19）。〔《天主教教理》(1992)，572条〕

痛苦三端　耶稣受茨冠之苦辱（耶稣受茨冠之苦辱）
总督的兵士把耶稣带到总督府内，召集了全队围着他，脱去了他的衣服，给他披上一件紫红色的外氅；又用荆棘编了一个茨冠，戴在他头上，拿一根芦苇放在他右手里；然后跪在他前，戏弄他说：「犹太人的君王，万岁！」（玛27:27-29）
是基督那「爱到底」（若13:1）的爱，给予他的祭献，以救赎、赔补、赎罪、和补偿的价值。他在奉献自己的性命时，认识和爱了我们众人。〔《天主教教理》(1992)，616条〕

痛苦四端　耶稣背十字架上山（耶稣背十字架上山）
有一个基勒乃人西满，是亚历山大和鲁富的父亲，他从田间来，正路过那里，他们就强迫他背耶稣的十字架。他们将耶稣带到哥耳哥达，解说「髑髅」的地方。（谷15:21-22）
耶稣藉他的人性意愿，承行天父的意愿，接受死亡，为赎人罪；「他在自己身上，亲自承担我们的罪过，而上了木架」（伯前2:24）。〔《天主教教理》(1992)，612条〕

痛苦五端　耶稣十字架上死（耶稣被钉在十字架上）
他们既到了那名叫髑髅的地方，就在那里把耶稣钉在十字架上；也钉了那两个凶犯：一个在右边，一个在左边。耶稣说：「父啊，宽赦他们吧！因为他们不知道他们做的是什么。」……大约是第六时辰，遍地都昏黑了，直到第九时辰。太阳失去了光，圣所的帐幔从中间裂开，耶稣大声呼喊说：「父啊！我把我的灵魂交托在你手中。」说完这话，便断了气。（路23:33-46）
「基督照经上记载的，为我们的罪死了」（格前15:3）。〔《天主教教理》(1992)，619条〕
