启：天主，求祢垂怜我们
应：基督，求祢垂怜我们；天主，求祢垂怜我们
启：基督，求祢俯听我们
应：基督，求祢垂允我们

启：在天的天主圣父　　　　      　　应：求祢垂怜我们
    赎世的天主圣子　　　　　      　            求祢垂怜我们
    普施神恩的天主圣神　　　      　            求祢垂怜我们
    三位一体的天主　　　　　      　　　  求祢垂怜我们
启：耶稣活天主子，　　　　      　　应：求祢垂怜我们
    耶稣圣父之耀，　　　　      　　　　求祢垂怜我们
    耶稣永光之辉，　　　　      　　　　求祢垂怜我们
    耶稣荣显之君，　　　　      　　　　求祢垂怜我们
    耶稣义德之日，　　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣童贞玛利亚之子，　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣可爱者，　　　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣可奇者，　　　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣大力之天主，　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣后世之宗祖，　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣智谋之天神，　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣最有能力者，　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣最有耐力者，　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣最顺命者，　　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣良善心谦者，　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣爱洁德者，　　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣爱我人者，　　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣平安之天主，　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣生命之赋予者，　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣诸德之表率，　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣热爱灵魂者，　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣我们的天主，　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣我们的避难处，　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣贫人之父，　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣信者之库，　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣善牧，　　　　　　　      　　　求祢垂怜我们
    耶稣真光，　　　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣永智，　　　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣无穷之美善，　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣为我道路及性命，　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣天使之乐，　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣圣祖之王，　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣宗徒之师，　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣圣史之傅，　　　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣致命者之毅勇，　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣精修者之明光，　　　　      　　求祢垂怜我们
    耶稣童贞者之洁德，　　　　　      　求祢垂怜我们
    耶稣诸圣人之荣冕，　　　      　　　求祢垂怜我们

启：望耶稣垂怜，　　　　　        　应：耶稣求祢宽赦我们
启：望耶稣垂怜，　　　　        　　应：耶稣求祢俯允我们
启：在诸凶恶中，　　　　　      　 应：耶稣求祢拯救我们
    在诸愆尤中，　　　　　　      　　　耶稣求祢拯救我们
    在祢的震怒中，　　　　　      　　　耶稣求祢拯救我们
    在魔鬼的计谋中，　　　　      　　　耶稣求祢拯救我们
    在引诱邪淫之中，　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    在永远的死亡中，　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    在违背祢的意志中，　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢降孕之圣奥，　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢诞生时，　　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢婴孩时，　　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢主性之生命，　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢辛劳，　　　　　　　　　      　耶稣求祢拯救我们
    为祢哀祷受难，　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢苦架及被弃，　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢疲惫，　　　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢死且葬，　　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢复活，　　　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢升天，　　　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢建立圣体， 　 　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢福乐，　　　　　　　　      　　耶稣求祢拯救我们
    为祢荣光，　　　                　              耶稣求祢拯救我们

启：除免世罪的天主羔羊，　      　　应：求祢宽赦我们
    除免世罪的天主羔羊，　　      　　　  求祢俯允我们
    除免世罪的天主羔羊，　　      　　　  求祢垂怜我们

启：耶稣求祢俯听我们，　　　　      应：耶稣求祢垂允我们

众：（请大家祈祷）主耶稣基督，祢曾说：“人求则允，人寻则得，人叩则开。”今日求主用祢那圣爱的情怀，使我们全心以言、以行爱慕祢，并顷刻无间的赞美祢。主！求祢使我们永远敬畏爱慕祢的圣名，并蒙祢的祝佑，使那些坚心热爱祢的人，永远得到祢的照顾。阿们。