启：天主，求祢垂怜我们
应：基督，求祢垂怜我们；天主，求祢垂怜我们
启：基督，求祢俯听我们
应：基督，求祢垂允我们

启：在天的天主圣父　　　　　            应：求祢垂怜我们
    赎世的天主圣子　　　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    普施神恩的天主圣神　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    三位一体的天主　　　　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
启：基督，祢是生命之粮，　　　　　　　　应：求祢垂怜我们
    基督，祢是天主又是人，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是隐藏的天主，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢居住在我们中间，　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是逾越羔羊，　　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是赎世的牺牲，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是圣宠的泉源，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是我们的滋养，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是我们的喜乐，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是患病者的救援，　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是忧苦者的安慰，　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是临终者的力量，　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是我们的希望，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
    基督，祢是天降的食粮，　　　　　　　　　求祢垂怜我们
启：主，因祢为我们所牺牲的圣体，　　　　应：求祢救助我们
    因祢为我们所倾流的圣血，　　　　　　　　求祢救助我们
    因祢为表达祢仁爱的至尊圣事，　　　　　　求祢救助我们
    因祢为表达祢信实的凭证，　　　　　　　　求祢救助我们
    因祢的复活与升天，　　　　　　　　　　　求祢救助我们
    因祢在至圣圣事中的临在，　　　　　　　　求祢救助我们
    在祢再度来临的时刻，　　　　　　　　　　求祢救助我们
启：我们罪人，　　　　　　　　　　　　　应：求祢俯听我们
    求赐我们坚强的信德，　　　　　　　　　　求祢俯听我们
    求赐我们宣报祢的圣死，　　　　　　　　　求祢俯听我们
    求赐我们赞扬祢的复活，　　　　　　　　　求祢俯听我们
    求赐我们渴望祢的神粮，　　　　　　　　　求祢俯听我们
    求赐我们在祢的圣宴中团聚，　　　　　　　求祢俯听我们
    求赐我们永远不会背叛祢，　　　　　　　　求祢俯听我们
    求赐我们认识祢的道路，　　　　　　　　　求祢俯听我们
    求赐我们借祢神粮的力量走完人生的旅程，　求祢俯听我们
    求祢领导我们走向永生的婚宴，　　　　　　求祢俯听我们

启：除免世罪的天主羔羊，　　　　　　　　应：求祢宽赦我们
    除免世罪的天主羔羊，　　　　　　　　　　求祢俯允我们
    除免世罪的天主羔羊，　　　　　　　　　　求祢垂怜我们

启：耶稣求祢俯听我们，　　　　　　　应：耶稣求祢垂允我们

启：我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑，
应：但救我们免于凶恶。

启：至仁至慈的天主，祢建立这奇妙的圣体圣事，
应：以喂养敬畏祢的子民。
启：天主自天降下神粮，
应：无比甘甜和温馨。
启：我们要到主的圣台前恭领祢的圣体，
应：我们欢欣雀跃。
启：望主垂怜、俯听我们的祈祷! 
应：我号声上达于主!

众：（请大家祈祷）仁慈的天主，在这神妙的圣事中，我们庆祝祢圣子的苦难与复活，求祢使我们，虔诚领受，并敬礼祂的圣体圣血，以便分享祂救恩的果实。祂是天主，永生永王。阿们。